
用 SvelteKit 从头实现一个app2

[Beginner’s guide to Svelte - From basics to state management and animation](https://www.twilio.com/blog/all-you-need-to-know-svelte)


## SvelteKit 的优势

1. 真正的响应式（Reactive）

2. 代码量小。不需要写什么勾子、状态管理等等。

3. 内置动画功能。


## 组件

1. App

2. ToDoInputForm

3. ToDoList





---------------------

重新开始

经典的加载例子：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    ...
  </head>

  <body>
    <!-- the entry point of your application -->
    <div id="app" />
    <!-- load the JavaScript that takes care of the rest -->
    <script src="dist/bundle.js"></script>
  </body>
</html>
```

与上面的基本是空的 HTML 方式不同，SvelteKit 在加载页面的时候，已经包括了基本 HTML 元素，因此页面呈现速度和SEO更好。它是怎么做到的呢？SvelteKit 主要采用了两个技术：

- 预渲染（prerendering）

- 服务端渲染（server-side rendering）

与经典方法相同的是，一旦 Javascript 加载之后，它就接管了页面，如同传统的单页面应用一样，如客户端路由等。

另外，与经典方法不同的是，经典SPA是将JS打包成一个文件发送给用户，Svelte却将文件分成小块，需要的时候才发送给用户。

Svelte还有一个突出优势，就是通过插件 adapters，可以对不同平台进行优化。你可以决定你的应用程序在哪个部署环境中运行。现在，前端开发者有各种不同的平台可以运行应用程序。有用于简单静态文件的托管提供商，有更高级的无服务器选项，如Netlify，或可以执行Node服务器的服务器环境，等等。通过称为适配器的微小插件，你可以告诉SvelteKit为特定平台优化你的输出。这大大方便了应用的部署。


## 安装

安装及启动：

    npm create svelte@latest svelte-app2
    cd svelte-app2
    npm i
    npm run dev

安装好之后，src目录结构如下：

```
src
├── app.d.ts
├── app.html  一个最小的HTML页面，你的渲染的HTML将被插入其中，你的bundle文件将从这里链接。通常情况下，你不需要碰这个文件。如果你想的话，你可以插入一些应用范围内的元标签
├── lib
│   └── images
│       ├── github.svg
│       ├── svelte-logo.svg
│       ├── svelte-welcome.png
│       └── svelte-welcome.webp
└── routes
    ├── +layout.svelte
    ├── +page.svelte
    ├── +page.ts
    ├── Counter.svelte
    ├── Header.svelte
    ├── about
    │   ├── +page.svelte
    │   └── +page.ts
    ├── styles.css
    └── sverdle
        ├── +page.server.ts
        ├── +page.svelte
        ├── game.ts
        ├── how-to-play
        │   ├── +page.svelte
        │   └── +page.ts
        └── words.server.ts
```

目录 routes 下有两种类型的路由：

1. pages 这是Svelte组件，以.svelte 为扩展名。例如，一个名为/src/routes/test.svelte 的组件将定义路由 /test。

其中有个特殊的布局组件，名为 +layout.svelte，这个组件包含的代码适用于你应用程序的每一个页面。

2. endpoints 它是普通的JavaScript（或TypeScript）文件，使你能够生成HTTP端点来获取数据。

Svelte组件可以有子组件。例如，路由组件/src/routes/test.svelte 可以导入一个名为Button.svelte 的组件。你存储所有子组件的地方是/src/lib 文件夹。




