《极简主义企业家：伟大的创始人如何用更少的钱做更多的事》

## 内容简介一

由风投出资、IPO驱动的十亿美元级别的神话公司出现了越来越多的裂缝——它们不再盈利，而且存在不道德经营的行为——企业家们正在寻找另一条可以建立有价值的、可持续的健全企业道路。《极简主义企业家》一书就是新一代企业家的宣言，相较于大公司，他们更想创建一个伟大的公司。

2011年，萨希尔•拉文吉亚(Sahil Lavingia) 离开了拼趣(Pinterest)二号员工的位置，去追求自己的梦想——创建一家市值10亿美元的公司。他的初创公司Gumroad发展迅速，很容易就筹集到风险投资。Gumroad公司是提供一个链接创造者和买家的平台，现在它有着华丽的办公室和高效的招聘，正一步步迈向独角兽公司之列。

直到一个季度后，经济增长放缓，一切都崩溃了。但拉文吉亚还是从头开始重建了Gumroad。与第一次尝试过程中的浪费和为了利益增长而过度增长的心态不同，这一次他选择成为一名极简企业家。他将自己在Gumroad的经历和其他有着相似想法公司的经历结合起来，为那些选择长期增长而不是不可持续增长的企业家提供了一条新的道路。

独角兽公司并不是初创企业的最佳或唯一道路。《极简企业家》一书教会创始人如何避免会导致失败的投资，如何在零工经济和远程工作高速发展中严加管理，如何开发和发布产品才不会很快就失败或者经常失败，以及如何实现并且保持盈利。

面对契机：书中拉文吉亚在2019年发表的一篇有关个人经历的文章在硅谷引发了轰动。他在文章中清楚地表达了大家对风投驱动的创业模式日渐增长的不满，这种模式并没有给那些利润丰厚但增长速度不快的公司留出空间。这篇文章发出后在Medium平台上获赞超过了11.5万，在推特上获赞超过了1万，同时也受到了Basecamp创始人贾森•弗里德(Jason Fried)、戴维•海涅迈尔•汉森(David Heinemeier Hanson)，以及投资人马克•库班(Mark Cuban)、克里斯•萨卡(Chris Sacca)、纳瓦尔•拉维坎特(Naval Ravikant)等人的广泛讨论，在精益创业大会和MicroConf上也多有提及。

抓住时机：我们逐渐认清一个事实：风投投资和IPO驱动的企业并不像他们吹嘘的那样。每天都有新的头条新闻指控优步(Uber)、WeWork、Away、Glossier以及The Wing等公司存在商业违规和道德违规的行为。企业家们正准备走上不同的道路。

崛起中的明星：通过这本书以及在《连线》和《快公司》上的简介，拉文吉亚获得了广泛的关注。这些关注已经转变为不断增长的关注者和订阅者。他现在有1.1万电子期刊的订阅者，而且这个数字还在不断增长。Gumroad现在也在可持续的快速成长，很大程度上因为它是为了抵御大流行病而建立的，同时它也吸引了寻找其他收入来源的创造者的兴趣。


## 内容简介二

本书教给读者如何在没有资本的情况下，通过做自己，和喜欢的人一起做喜欢的事，一步步建立一个盈利的事业。

极简主义创业者从一开始就舍弃那些不可持续的增长。而盈利是首先要考虑的，盈利意味着向前的跑道是无限的。在成为一个创业者之前，先成为一个创造者：开始创造东西，然后再学习商业。

### 盈利能力第一

- 创建从一开始就能盈利的业务。

### 从社区开始，在创业之前从社区中学习

- 挑选社区，其规模足以维持生计，但小到足以阻止大型竞争对手
- 通过创造内容、输出、教学和对话来为社区作出贡献
- 找到一个社区急需解决的问题
- 构建一个可以盈利的解决方案，并且符合自己的喜好

### 尽可能少，只建立核心的东西，其余自动化或外包

- 以小规模的投资来测试想法
- 一开始，避免系统和流程，把一件事做好
- 在证明可以解决问题后，开始将必要的流程自动化，并将其变成可以销售的产品
- 尽早和经常发布，接受反馈并频繁地迭代

### 向前一百个客户销售

- 定价，不要免费赠送产品（重要的是要知道人们是否愿意为它付费/它是否能维持生计）
- 向身边人销售，如家人和朋友
- 向社区销售，一对一地，征求他们的真实反馈
- 向陌生人销售，包括电子邮件、电话、上门等
- 在获得前100名客户后，宣告前期成果

### 分享你的故事

- 人们从陌生人变成客户，过程通常是参与 -> 关注 -> 研究 -> 购买
- 在你的目标市场在哪里，就要 "住"在哪里，创建内容
- 建立一个电子邮件列表，使客户能够不断地收到信息
- 最后再考虑花钱做广告

### 谨慎地发展业务，注意这些错误

- 不要耗尽存款，始终保持盈利，专注于客户想要的东西
- 不要耗尽精力，过度沟通，不要认为总是要做得更多、赚得更多或发展得更快

### 建造自己想住的房子，根据价值观来设定工作方式

- 尽早定义自己的价值观，将它们编成自己的信念法典
- 告诉世界你是谁，你的价值观是什么，以吸引人，排斥人
- 从一开始就去雇用比自己更优秀的人

最重要的是要开始：先开始再学习，不要先学习再开始


## 内容简介三

在十年后 Shahil Lavingia 回顾来看他们选择了这样一条道路：不再「不惜一切代价增长」，而是「不惜一切代价自由」

- 没有做大（或者被收购），而是选择瘦身 —— 现在几乎是远程 + 兼职

- 没有让自己筋疲力尽，而是停下来休息 —— 没有会议，没有截止日期，没有工作时间，没有邪教般的文化，

- 没有优先考虑股东，而是优先考虑创作者 —— 基于创作者的利润，而不是自己的利润。这导致了新的融资模式和定价模式，并在 youtube 等地方公开财务状况。

- 没有试图成功，而是知足 —— 不必成为独角兽，也不必有全职员工才能成功。「够了」是你自己能决定的，而不是参考其他人的。

一切不是非黑即白的，创建价值数十亿美元的公司并不是唯一的衡量标准，这是一个可怕的目标。这只是崇拜财富的社会中的一种叙事，他们把「成功」当做净资产，而不是其他人的福祉。

### 关于如何衡量创造的价值

怎么知道自己创造了一些有价值的东西，哪怕很小？最好的方法是收费。这是说它是五美元，它是十美元，它是1.00美元。任何金额。这更多的是关于交易摩擦，而不是美元金额。

但最好从小处着手，选择一个非常小的想法，确保你真的解决了一个真正的问题，开始收费，然后你可以构建更多功能。但你应该在发布之后这样做，而不是之前。

收费的一个好处是，你真的了解你的客户，你对他们负责，你可以一个接一个地解决他们的问题。确保你有适合的产品市场，然后你可以增长。

免费的问题在于，你并不知道获取了这么多用户之后，他们最终是否留下来，并且愿意为你付费。

### 关于推广

所谓的冷启动并没有捷径，去找到一个一个的邮件发送出去；去找到一个一个的社群加入；不断地重复这个基本的动作，直到你的产品被更多人接受。

在赚钱之前不要花钱。你不想养成一个习惯，开始花一大笔钱在东西上，然后突然之间，你试图发布三到四个产品，但没有一个有效，因为事实是，你花在广告上的钱并不是让你成功与否。

因为我们发现最好的营销过程只是我们的创作者使用产品并告诉其他人。如果人们这样做，为什么要付钱。

### 关于投资

为某物收费的美妙之处不一定是你可以去买特斯拉。这样你就可以拿走这笔钱，你可以再投资它，你可以改善你的产品供应。一般来说，那些非常成功的人是那些真正过着同样日常生活的人，但随后他们将所有这些资本再投资于他们的业务。

我宁愿在自己的生意上投资一千美元，也不愿购买价值一千美元的上市公司股票。因为我知道是的，也许上市公司的股票今年会上涨10%，但我知道，如果我创业，我可以把那一千美元变成一万美元，并在此过程中学习。

但这就像内幕交易。你比任何人都更了解你的业务，所以你可以做出这些其他人无法做出的赌注。


### 关于工作方式

- 通过 Github、Notion 交谈，不指望实时同步，但也因此需要深思熟虑的沟通。
- 没有截止日期，以增量方式发货，当意识到开发的比现在的更好，就上线。
- 新人加入公司后，进入 Notion 的队列，选择一个任务，然后开始工作。
- 没有季度目标和 OKR，而是唯一一个北极星：最大化创作者的收益。它简单可衡量，允许公司任何人对功能或错误进行数学计算。
- 但不会以此作为唯一排序，人们可以做点有趣的事情，只要盈利并向前，最终能得到想要的东西。
- 通过公共路线图来保证 Gumroad 和创作者保持同步

专注于实际工作的能力创造了一个有利于公司和工人的良性循环：

- 公司不必付钱给昂贵的工程师来坐在无休止的，无用的会议中
- 工程师可以做更多的事情，学到更多，从长远来看，这对他们有利。

自由胜过增长，可持续性胜过速度，生活胜过工作。


Gumroad的主页清楚地说明了它对使用它的创作者的好处：逃离你的朝九晚五的工作。脱下西装打领带。结束通勤。通过你的手艺获得报酬。


